# S05 E01 - GDP : Gestion de projet

## User Stories

Ou "use cases" (ou "cas d'usages" en français) => la liste précise de fonctionnalités de notre futur site web, souvent à forte valeur ajouté

Souvent on écrit sous la forme : EN TANT QUE "type d'utilisateur", JE SOUHAITE "action" AFIN DE "but".

Exemple : 
"En tant que visiteur, je veux un formulaire de connexion afin de pouvoir me connecter au site.


## Wireframes

Un aperçu "organisationnel" des futures pages de notre site.
ça ne reflète PAS les couleurs, ne visuel des pages, uniquement les emplacements des différents éléments (menu, contenu, champs, texte, image...)
Pas de vrai texte(du Lorem ipsum), pas d'images, pas de couleurs, pas de logo... => c'est un schéma


## MCD

Le MCD est une document de conception NON TECHNIQUE.
C'est à dire qu'on ne parle PAS de SQL : pas de clé primaire (pas d'id), pas de type, pas de table de liaison
Théoriquemnt, à cette étape on peut ne pas encore savoir quel type de SGBD on va utiliser (SQL, NoSQ, pas de SGBD...)

Fiche recap : https://kourou.oclock.io/ressources/fiche-recap/mcd-modele-conceptuel-de-donnees/

Note : on a remarqué que : on ne peut jamais mettre 1 comme minimum des 2 côtés.
Si il faut un user pour créer uhn quiz, et qu'il faut un quiz pour créer un user, on est coincé ! Il faut une cardinalité min égale à 0 au moins d'un des deux côtés.


## Table de liaison :

Comprendre les tables de liaision avec des pokémons :

pokemon 1 
    => type feu
    => type eau

pokemon 2
    => type feu
    => type electrique

pokemon 3 
    => type eau


table pokemon => 1, 2, 3
table type => feu, elec, eau


pokemon 1
nom : volcanion
puissance : 12


type 1
nom : feu
attaque : boule de feu


On crée une nouvelle table : une table de liaison qui lie les pokemon à leur types, dans laquelle on peut stocker nos données :
pokemon_has_type :
#poké1,  #type_1
#poké1, #type_2
#poké2, #type_1


=> Si les deux cardinalités max. sont n, donc une relation « many to many» la relation devient une table à part entière en relation avec les deux entités. On parle de table de liaison (ou d’association, de jonction ou de correspondance) Cette table de liaison contient 2 clefs étrangères vers les 2 tables à lier.

La table de liaison apparait dans le MLD, pas dans le MCD